# 4. 변수

### 4.1 변수란?

<br>

**변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체** 또는 **그 메모리 공간 을 식별하기 위해 붙인 이름**이다.
=> <mark>값의 위치를 가르키는 상징적인 이름</mark>

```
let result = 10 +20;
```

- 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름(ex.result) = 변수 이름(또는 변수명)
- 변수에 저장된 값(ex.30) = 변수 값
- 변수에 값을 저장하는 것 = 할당(대입, 저장)
- 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것 = 참조

---

<br>

### 4.2 식별자

<br>

변수이름을 식별자라고도 한다.
**식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름**

ex. result의 값이 30이 저장되어있는 주소를 기억해야한다.

이처럼 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있어야 하며, 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근 할 수 있다는 의미이다.

변수,함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 **네이밍 규칙**을 준수해야 하며, **선언**에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

---

<br>

### 4.3 변수 선언

<br>

변수 선언 = 변수를 생성하는 것
(값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것)

변수를 사용하려면 반드시 선언 필요!!

- 변수 선언시 var, let , const 키워드 사용한다.

- 변수를 등록하고 값을 저장할 메모리 공간 확보.

- 변수를 선언하고 값을 할당하지 않아서 비어있을거라 생각이 들지만 자바스크립은 엔진에 의해 확보된 메모리 공간에 undefined값을 암묵적으로 할당하여 초기화 한다. (초기화: 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것)

- 변수를 사용하려면 반드시 선언 필요. 변수뿐만 아니라 모든 식별자가 그렇다. 만약 선언하지 않는 식별자에 접근하면 referenceError(참조에러) 발생

- <u>referenceError(참조에러)</u>: 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을수 없을 때 발생하는 에러이다.

#### 자바스크립트 엔진의 변수 선언

- 선언단계
  - 변수이름을 등룍해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계
  - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

---

<br>

### 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

<br>

```
console.log(total);//undefined

var total; // 변수 선언문

```

변수 선언이 소스코드가 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이었다면 콘솔로그가 실행되는 시점에서 아직 변수가 선언되기 이전이므로 참조에러가 발생해야 한다. 하지만 undefined가 출력된다.

이는 런타임 이전 단계 에서 변수선언이 먼저 실행된다는 증거이다. 이처럼 <u>변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려지는 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅</u>이라 한다.

변수 선언뿐 아니라 var, let, function, class 키워를 사용해서 선언하는 모든 식별자는 호이스팅이 된다. 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

---

<br>
 
### 4.5 값의 할당

<br>

- 변수에 값을 할당(대입, 저장)할 떈 할당 연산자 = 를 사용한다.
- 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

```
var total; // 변수 선언

total =100; // 값의 할당

```

```
var total= 100; // 변수 선언과 값의 할당

```

변수 선언과 값의 할당은 하나의 문으로 단축 표현이 가능하나, 2개의 문으로 나누어 각각 실행된다.
*변수 선언*은 <u>소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행</u>되지만
*값의 할당*은 <u>소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행</u>된다.

---

<br>
 
### 4.6 값의 재할당

<br>

재할당이란? 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것.

```
var total =100; //변수 선언과 값의 할당
total =110; // 값의 재할당

```

var

- 선언한 변수는 재할당 가능.
- 현재 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것
- var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 할당하지 않았도 undefined으로 초기화 되기 떄문에 엄밀히 말하자면 처음으로 값을 할당하는 것도 재할당이다.

const

- 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경 할수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.
- 한번 정해지면 변하지 않는 값.
- 한번만 할당할 수 있는 변수

**재할당을 할 경우!** 변수의 값은 새롭게 할당한 값으로 변경된다. 처음값을 지우고 재할당 된 값이 저장되는 것이 아니라 **새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 재할당 된 값을 저장**한다.

현재 변수의 값이 110이고, 이전 값인 undefined와 100은 어떤 변수도 값으로 갖고 있지 않다. 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다. 이제 더이상 필요하지 않다는 것을 의미한다. <u>이런한 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다</u>. 단 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

---

<br>
 
### 4.7 식별자 네이밍 규칠

<br>

- 식별자는 특수문자 제외한 문자, 숫자 ,\_, $ 를 포함 할수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, \_ ,$ 로 시작해얗 나다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할수 없다.

---

- 변수는 쉼표로 구분해 하나의 문에서 여러개를 선언할 수 있다. 하지만 지양.

```
var total, sports,first_score;
```

- 알파벳 외의 한글이나 일본어도 식별자 사용이 가능하나...알파벳 외의 유니코드 문자로 명명된 식별자 사용하는 것은 바람직 하지 않다.

- 다음 식별자는 명명 규칙에 위배되므로 변수이름으로 사용할 수 없다.

```
var first-name;
var 1st;
var this;
```

- 자바스크립트의 대소문자를 구별하므로 다음 변수는 각각 별개의 변수이다.

```
var firstname;
var firstName;
var FIRSTNAME;
```

- 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미 명확히 표현해야 한다. 좋은 변수 이름은 코드의 가독성을 높인다.

```
var x = 3; // x변수가 의미하는 바를 알수 없다.
var total = 100; // total 변수는 합계를 의미한다.
```

- 변수 선언에 별도의 주석이 필요하다면 변수의 존재 목적을 명확히 드러내지 못하는 것이다.

```
//경과시간. 단위는 날짜이다.
var d ; //bad

var elaspsedTimeInDays; //good

```

---

네이밍 컨벤션은 하나 이상의 영어단어로 구성된 식별자를 만들때 가독성 좋게 단어를 한눈에 구분하기 위한 명명 규칙
자주쓰이는 4가지 유형

```
//카멜케이스 : 자바스크립트에서의 일반적으로 변수나 함수 이름
var firstName;

//스네이크 케이스
var first_name;

//파스칼 케이스 : 생성자 함수, 클래스의 이름
var FirstName;

//헝가리언 케이스
var strFirstName; //type + identifier

```

ECMAScript 사양에 정의되어 있는 객체와 함수들도 카멜 케이스와 파스칼 케이스를 사용하고 있다. 따라서 코드 가독성을 높이려면 카멜 케이스와 파스칼 케이스를 따르는 것이 유리하다.

---
