# 6. 데이터 타입

### 6.1 숫자 타입

<br>

자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리한다. 이는 정수로 표시 된다 해도 사실은 실수라는 것을 의미한다.

숫자 타입은 추가적으로 세가지 특별한 값도 표현할 수 있다.

- Infinity: 양의 무한대
- -Infinity: 음의 무한대
- NaN : 산술 연산 불가(not a number)

---

<br>

### 6.2 문자열 타입

<br>

문자열은 다른 타입과 다르게 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다.

그리고 따옴표를 하지 않을시, 스페이스와 같은 공백 문자도 포함시킬 수 없다.

자바스크립트의 문자열은 원시타입이며, 변경 불가능한 값이다. 즉! 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경 할 수 없다는 것을 의미한다.

---

<br>

### 6.3 템플릿 리터럴

<br>

#### 6.3.1 멀티라인 문자열

일반 문자열에서는 개행이 허용되지 않는다.
줄바꿈이나 공백등을 표현하려면 \n 이런 이스케이프 시퀀스를 사용해야한다.

템플릿 리터럴인 백틱을 사용한다면 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고 줄바꿈이 허용되면, 모든 공백도 그대로 적용된다.

#### 6.3.2 표현식 삽입

표현식 삽입을 백틱을 사용하여 문자열 연산자보다 가독성 좋고 간편하게 문자열을 조합 할수 있다.

```
console.log(`1+2=${1+2}.`);
//1+2 =3

```

```
console.log("1+2=${1+2}");
//1+2=${1+2}
```

---

<br>

### 6.4 불리언 타입

<br>

값을 논리적으로 참, 거짓을 나타내느 true 와 false 뿐이다.

---

<br>

### 6.5 undefined 타입

<br>

undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다. 변수 참조시 undefined가 반환된다면 즉 초기화되지 않은 변수라는 것을 간파할 수 있다.

---

<br>

### 6.6 null 타입

<br>

프로그래밍 언너에서 null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할때 사용한다.
변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미이다.

---

<br>

### 6.7 심벌 타입

<br>

ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복 되지 않기에 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

```
//심벌값 생성
var name = Symbol('name');
console.log(typeof name);
//Symbol

//객체생성
var obj={};

//이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값인 심벌을  프로퍼티 키로 사용한다.
obj[name]='value';
console.log(obj[name]);//value

```

---

<br>

### 6.8 객체 타입

<br>

자바스크립트는 객체 기반의 언어.
자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.
지금까지 앞에서 살펴본 6가지 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다.

---

 <br>

### 6.9 데이터 타입의 필요성

<br>

- 값을 저장시 확보해야하는 메모리 공간 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조시 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

---

<br>

### 6.10 동적 타이핑

<br>

자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언시 타입을 선언 하지 않는다. 다만 var, let , const 등의 키워드를 사용하여 변수를 선언할 뿐이다.

변수는 정적 타입 언어와 같이 미리 선언한 데이터 타입의 값만 할당 할수 있는 것이 아니다. 어떤한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 할 수 있다.

정적 타입 언어는 변수 선언 시점에 변수의 타입이 결정되고 변경할 수 없다. 자바스크립트에서는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입은 언제든지 변경가능.

즉, 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 재할당에 의해 언제든지 타입이 동적으로 변할 수 있다. => 동적 타이핑 / 동적 타입 언어

---
